# Оригинал

### Х.Мостафин / Илгиз Закиров - Язмышларым микән, ялгышларым микән? (Туган як)

```
Язмышларым микән, ялгышларым микән?
Чит җирләрдә үзган гомерләр.
Яшьлегемнең таңын, сагынам мин тагын,
Бигърәк нечкә инде күңелләр.

Чәчәкле бер язда, сусганда назга,
Мин кайтырмын туган ягыма.
Чал башыңны иеп, һаман сөям диеп,
Әйтер өчен сөйгән ярыма.

Гомер үзып киткән, инде көзләр җиткән,
Туган якка кошлар агыла.
Торналарның җыры, нигә шулай моңлы,
Моңлы хисләрәмә кагыла.

Чәчәкле бер язда, сусганда назга,
Мин кайтырмын туган ягыма.
Чал башыңны иеп, һаман сөям диеп,
Әйтер өчен сөйгән ярыма.

Көзге җилләр белән, ишетелә сымак,
Әнкәемнең йомшак тавышы.
Йөрәктә эз кала, чәчкә пәсен сала,
Читтә йөргәннәрнең сагышы.

Чәчәкле бер язда, сусганда назга,
Мин кайтырмын туган ягыма.
Чал башыңны иеп, һаман сөям диеп,
Әйтер өчен сөйгән ярыма.
```

------

# Перевод

### Х.Мостафин / Илгиз Закиров - Судьба ли это, ошибки ли? (Родной край)

```
Судьба ли это, ошибки ли мои?
Жизни, прожитые в чужих краях.
Рассвет юности моей, скучаю я снова,
Особенно нежны теперь стали сердца.

В цветущую весну, когда томит нежность,
Вернусь я в край родимый свой.
Склонив твою седую голову, скажу: «всё ещё люблю»,
Чтобы сказать любимой моей.

Жизнь прошла, уж осень наступила,
Птицы в край родной летят.
Песня журавлей, почему так печальна,
К моим печальным чувствам прикасается.

В цветущую весну, когда томит нежность,
Вернусь я в край родимый свой.
Склонив твою седую голову, скажу: «всё ещё люблю»,
Чтобы сказать любимой моей.

С осенними ветрами, словно слышится,
Матери нежный голосок.
В сердце след оставляет, печаль расстилает,
Тоска тех, кто вдалеке живёт.

В цветущую весну, когда томит нежность,
Вернусь я в край родимый свой.
Склонив твою седую голову, скажу: «всё ещё люблю»,
Чтобы сказать любимой моей.
```
